O CABO DO MEDO
A minha reminiscência.
Sempre achei o nome enganador
para um rio tão bonito, Cabo do Medo.
Quando a única coisa a temer
naquelas noites de Verão encantadas
era que a magia terminasse
e a vida real irrompesse por ali fora.
Pronto, Cady,
é o momento por que esperavas.
Alguém te vem buscar, Cady?
Então e os teus livros?
- Já os li.
Olá. Como estás?
Isto é  ropa limpia?
Não, isso quer dizer "limpa".
Esta é suja.
A ideia é dissolver a tensão.
Tenho de encontrar um motivo
que evoque movimento.
Não é um conceito lá muito deslumbrante
para uma agência de viagens,
mas que importa?
Tipo, uma seta, talvez?
- Sim, tipo uma seta.
Talvez.
Mas, sabes, o outro aspecto é a estabilidade,
uma empresa em que podemos confiar.
Então, se conseguirmos equilibrar
essas ideias
de forma agradável à vista,
temos um logótipo.
Está bem, movimento, estabilidade
e uma seta.
Está bem, vou pensar em alguma coisa.
Benjamin! Sim...
Trocaram-me o bebé no hospital,
não foi?
Então, que tal correu?
Convenci o juiz a adiar a audiência
da pensão de alimentos por mais 21 dias.
Óptimo.
Tenho até segunda-feira para descobrir
em que poupança e em que cidade
o meu genro escondeu aquele dinheiro todo.
- Certo.
Eu e a minha filha agradecemos-te.
Não tens de quê, Tom.
Chegou o papá!
Adeus, Junior!
Sim, é muito original, Junior.
Ele gostava de mim.
Todo este tempo, ele gostava mesmo de mim.
Não podes entrar.
O teu pai está na televisão, para a campanha.
Pai! Pai, preciso de falar contigo.
O que raio estás a fazer aqui?
Estou quase a ir para o ar.
Que fumo é este?
Desculpe.
Anda, vamos mudar de lugar.
Está bem, então desisto de ser teu filho.
Dá para acreditar naquele idiota irritante?
Pai, devias ter-lhe dado um murro.
Quê? Dava-lhe um murro e pronto?
- Sim.
Como assim?
- Praticaste boxe.
Podias ter-lhe dado um empurrão,
para o calar.
- Pois, pois.
A ti ganhava-te.
- Cuidado.
Só a ti é que eu ganhava.
- Até lhe podias dar um pontapé na cara.
Dar-lhe um pontapé na cara?
Sabes fazer jogo sujo.
É assim que ganhas a vida.
Que engraçada, Leigh.
Vamos sentar-nos lá fora.
- Quanto lhe devo?
Já foi pago.
- Pago? Por quem?
Ali.
Meninas, venham, vamos lá para dentro.
Sim, sentamo-nos lá dentro.
Estás em óptima forma.
Não, eu não. Tens de...
- O quê?
Ouve...
Tens de virar o pulso no  backhand.
Um pouco de música vem a calhar
nestas alturas, Sam.
Sam, gostava de jogar
ainda nesta vida.
Está bem.
Tens de virar o pulso.
- Toma.
Sabes, devíamos parar de fazer isto
por uns tempos.
Fazer... Fazer o quê?
Não estamos a fazer nada.
Sim, eu sei isso.
- Ainda.
Está bem.
Não, tudo bem. Talvez tenhas razão.
Porquê? A tua mulher não gosta?
A minha mulher
nem sabe que tu existes,
e com certeza que é melhor assim.
E porquê?
Caramba, Lori,
sabes porque tens de fazer essa pergunta?
Porque nunca foste casada.
- Porquê?
O casamento equivale a traição?
- Não, não.
É só que quando duas pessoas...
Quando duas pessoas se casam
e vivem juntas há muito tempo, sabes...
Gosto de estar contigo.
Processa-me lá.
És divertido, giro e não sei...
Falamos dos tribunais,
do juiz que está senil
e do que tem sempre uma arma
debaixo da beca e...
Meu Deus. Sabes, Lori,
noutra altura e noutro lugar, quem sabe?
Amanhã?
- Sim, os casos são simples.
Não, eu ganhei dois em três.
Vamos jogar à melhor de cinco.
Ainda bem, sabes,
porque hoje eu deixei-te ganhar.
Claro que deixaste.
Até breve.
- Claro que sim.
Ouça.
Livre como um pássaro.
Vai a qualquer lado e com quem quiser.
Tanta liberdade pode meter
um homem em sarilhos. O que acha?
Devolva-me as chaves.
- É possível que não se lembre de mim?
É claro que me lembro.
Estava no cinema, no outro dia.
Estou desiludido. Magoado.
Devolva-me as chaves.
Max Cady.
Você está na mesma.
Com uns sete quilos a mais, talvez.
Mas dizem que os homens engordam
em média meio quilo por ano até fazerem...
Vá lá.
Engordam meio quilo por ano
até aos 60 anos.
Mas eu perdi meio quilo
em cada ano da minha pena.
Atlanta, '77.
- Acertou. Julho.
Há catorze anos
que não pegava num molho de chaves.
Está com bom aspecto, saudável.
Obrigado. É uma luta
manter a saúde na choldra.
Mas você não sabe o que isso é,
pois não?
No meu lugar,
enfiavam-no no meio da escumalha branca.
Não mexem uma palha o dia inteiro.
Na verdade, este charuto é o meu único vício,
porque precisava dum vício na choldra
para me lembrar que era humano.
Então, o que o traz a New Essex?
O clima.
Caramba, o Sul.
Estou a pensar instalar-me aqui mesmo
em New Essex, Sr. Advogado.
Você anda a seguir-me?
A cidade é pequena. Vamos esbarrar
um no outro em cada esquina.
Passe bem, Sr. Cady.
- Você também.
Vais aprender o que é a perda.
- O quê?
Pai, podes...
Desculpa, Dani.
Em que estás a trabalhar?
- É Inglês.
Temos de ler o  Look Homeward, Angel,
que é uma espécie de reminiscência,
e temos de tentar escrever
alguma coisa no mesmo estilo.
É sobre quê, a tua reminiscência?
A casa do barco.
Ainda nem estamos a 3 de Julho.
- Pois.
Acho que devíamos ir passar
duas semanas a Wilmington,
como dantes,
e ancorávamos o barco.
Eu queria ir no início de Junho.
Disseste que não tinhas tempo este Verão.
E não devo ter.
- Bem, agora eu também não tenho.
Além disso, a Dani tem escola de Verão
até Setembro.
É assim tão importante que ela
não possa faltar duas miseráveis semanas?
Bem, sabes que a alternativa
era expulsarem-na.
E talvez este professor de Teatro
da universidade
consiga entusiasmá-la
em relação a algo.
Pois, em relação a ele, provavelmente.
Porque é que tinham de fazer tanto alarido,
como se ela estivesse a injectar heroína?
Marijuana, que mal tem?
Eu e tu fumámos erva no nosso tempo.
Sim.
Em algumas culturas,
é considerado praticamente um sacramento.
Mas sei que na nossa é proibido, claro.
Está ao nível do incesto,
da necrofilia e da bestialidade.
Querida...
Adoração de ídolos, canibalismo.
- Faz isso outra vez.
O quê?
Sam, está alguém lá fora!
- O quê?
Não, deixa a luz apagada.
Deixa-a apagada.
Vi-o quando lançaram o fogo-de-artifício.
O quê?
Falei com ele esta tarde.
- Conhece-lo?
Quero-o fora da minha propriedade, raios!
Ele desapareceu.
Ele disse: "Vou-te fazer pensar na perda."
Ou "vou-te fazer aprender
o que é a perda", algo parecido.
É muito poético.
E quem é ele? De onde veio?
- Bem, ele é de...
Vá, Leigh, tira o cão da mesa.
Ben, sai daí.
Ele não me liga nada.
Leigh, o cão é teu. Vá lá.
Não, ele não devia estar
em cima da mesa.
Vais ter pêlo de cão no chá e tudo.
Desce. Então, de onde é que ele é?
Ele é dos montes,
um desses malucos do Pentecostes.
Por que é que ele foi preso?
Acho que foi ofensa corporal.
Achas que foi ofensa corporal?
- Sim.
E quem é que ele agrediu?
Agrediu um homem?
Uma mulher? O que foi?
Não sei.
Foi há 14 anos.
Sabes, já está meio...
Não me lembro bem.
O que é que ele quer de ti?
Ele só está a tentar incomodar-nos,
a chatear.
É um ex-recluso, por isso está...
Deve estar chateado com o advogado.
Pois, os teus clientes.
- Sim.
Adeus, pai.
- Adeus, Dani.
Pareces cansado.
- Obrigado. Essa fazia-me mesmo falta.
Não quero assustá-la, mas preferia
que a Dani não andasse sozinha,
em passeios de auto-descoberta
no bosque,
pelo menos até eu tratar de algo.
Talvez até fale com o meu chefe.
E se ela levar o Benjamin?
- Quem? O Big Ben, o nosso cão de guarda?
O que vai ele fazer,
lambê-lo até à morte?
Conta-lhe e pronto.
- Conto o quê?
Não sei quase nada sobre o homem.
Não tem de ser a biografia dele.
Só que anda por aí um patife.
E se o vires outra vez,
chama a Polícia e depois liga-me.
E que tal uma arma?
Para o caso de as coisas
ficarem emocionantes por estes lados.
Leigh, sentias-te mesmo mais segura
com uma arma carregada em casa?
Ainda acabávamos
por usá-la um no outro.
Ou a Dani. Ele não vai fazer nada.
Acabou de sair da prisão.
Não quer voltar já para lá.
Está bem?
Liga ao Lee Heller.
O Lee é peculiar, mas continua a ser
o melhor advogado criminal do estado.
Está bem.
- Bonnie, liga-me ao Lee Heller.
Sam, tu defendeste este tipo, certo?
- Sim.
Porque pensas
que ele te quer fazer mal?
Ontem, entrei no carro,
o tipo apareceu e falámos um pouco.
E ele diz-me:
"Vais aprender o que é a perda."
Não é quase nada, segundo os decretos
de ameaças terroristas.
Vá lá, Tom, por amor de Deus.
O tipo é ex-recluso.
Sabes tão bem como eu
o que isso significa.
Ontem à noite, lá estava ele,
atrás da nossa casa.
Ele tentou forçar a entrada?
- Não propriamente.
Estava sentado num muro
que delimita a nossa propriedade.
Isso nem é invasão de propriedade, Sam.
A sério, o que queres que te diga?
Pede uma providência cautelar.
Já o fiz. Pedi-a hoje de manhã.
A audiência é daqui a dez dias.
Ainda bem.
Sabes que se eu puder fazer algo...
Tom, há 14 anos,
neste caso,
tive acesso a um relatório sobre a vítima.
Foi um caso de violação.
- Exacto.
Violação e ofensas corporais graves.
Tive acesso a um relatório sobre a vítima
que indicava que ela era promíscua.
E eu
ocultei-o.
Mais alguém sabe disto?
- Não, eu escondi-o.
Não o mostrei ao cliente,
nem à acusação.
Se tivesses visto
o que este fulano tinha feito à rapariga...
"Em qualquer acusação criminal,
o acusado terá direito
"à assistência dum advogado
para sua defesa."
Eu conheço a Sexta Emenda.
E acredito nela.
Por isso é que saí
do Gabinete de Defensores Públicos.
Não tinha como servir a Lei
naquela função.
Mas há quem não tenha direito
à melhor defesa, não é?
Não! É claro que merecem a melhor defesa!
Mas se tivesses visto
o que ele fez àquela rapariga...
Ocultaste o relatório.
- Se ela fosse tua filha, Tom...
Quer dizer...
- Ocultaste o relatório.
Credo, Sam.
Bolas.
Mas não sei como ele poderia saber isso.
Ele era analfabeto.
Eu tive de lhe ler tudo,
a declaração de causa provável,
os relatórios de detenção, tudo.
Não há forma de ele saber isso.
Dani, está tão calmo cá fora
e a luz está perfeita.
Porque não trazes o teu livro
e vens ler cá para fora?
Porquê?
Já te disse porquê.
É por ele ser exibicionista
ou é só  voyeur?
O que sabes tu de exibicionistas?
Achas que nunca ninguém se exibiu a mim?
Bem, não era minha intenção insultar-te.
De certeza que alguém já se exibiu a ti.
Se quiseres vir para fora, vem.
Se não quiseres, tudo bem.
Faz o que te apetecer.
Mas não saias de casa.
Boa tarde, Sr. Advogado.
O que é que pretende, Sr. Cady?
São fantásticas naquela idade, não são?
Com tantas descobertas pela frente.
Tem sorte, Sr. Advogado.
A minha própria filha nem me conhece.
Depois de eu ir dentro,
a mãe disse-lhe que eu tinha morrido,
o que era verdade, de certa forma.
Ouça, Sr. Cady, sei que sofreu.
Compreendo o seu problema,
mas porquê eu?
Eu era seu advogado. Defendi-o.
Porque não importunar
o advogado de acusação ou o juiz?
"Importunar."
- Sim. Porque não eles?
Sim. Porque não eles?
- "Importunar."
Pelo que me lembro,
eles só estavam a cumprir o seu dever.
E eu não cumpri o meu, é isso?
Consegui alterar a acusação
para delito menor.
Podia ter sido acusado de violação
em vez de ofensa corporal.
Podia sair em liberdade
condicional ao fim de 7 anos,
segundo o código penal da Geórgia.
A violação é um delito capital.
Podia ter apanhado prisão perpétua,
ou pena de morte.
Podia estar no corredor da morte, agora.
Aprendi a ler durante a minha pena.
Primeiro, o  Spot Vai à Quinta,
a seguir  Coelhinho em Fuga
e, depois, livros de Direito, principalmente.
Sabia que, depois de o dispensar,
me defendi a mim mesmo?
Interpus recurso várias vezes.
Não, não sabia isso.
E cá estamos,
na prática, dois advogados,
a falar de negócios.
Muito bem.
Quanto é que quer, Sr. Cady?
Quanto quero de quê?
Quanto dinheiro quer?
Dinheiro?
Eu pareço-lhe indigente?
Bem, estou aberto à discussão,
dentro do aceitável.
Alguma vez foi uma mulher?
O quê?
- Uma mulher.
O sonho húmido
dum saloio gordo, feio e peludo?
Ouça, sei que você sofreu na prisão.
- Sofri.
Não duvido disso.
- "Sofri."
O Sr. Advogado não sabe
o que é o sofrimento.
Como diz nos Gálatas 3:
"Será em vão que tenhais padecido tanto?"
Pois.
Aprendi desde o início,
na choldra, a conhecer
o meu lado doce e carinhoso,
o lado feminino.
Bem, estou aberto à discussão
sobre uma compensação.
Qual deverá ser
a minha compensação, senhor,
por ser imobilizado
e sodomizado por quatro tipos brancos
ou quatro tipos pretos?
A minha compensação
deverá ser a mesma?
Qual é a fórmula de compensação, senhor?
Que tal $10.000 em dinheiro vivo?
Será que eu...
Vamos lá fazer as contas.
- Não.
Espere lá.
- Não, vamos fazer as contas.
Foi a primeira quantia que me ocorreu.
Vamos partir do princípio
de, $20.000 ou $30.000, digamos.
Suponhamos... Sabe que mais,
digamos $50.000.
$50.000 por 14 anos.
Catorze vezes 365 dias são cerca de...
Eu diria uns 5.000 dias.
Agora dividindo os $50.000 por isso,
dá uns $10 por dia.
Não chega ao ordenado mínimo.
Para nem falar na família que perdi,
no respeito que perdi.
Acho que não percebe mesmo
o que está em jogo.
Catorze anos.
Tenho de ir.
Estou atrasado para um compromisso.
Sam, tenho boas notícias, amigo.
Tenho o banco e o número de conta.
Óptimo. Vou ligar ao advogado do teu genro
para irmos a tribunal.
Sr. Bowden, tem a sua mulher na linha um.
Ela que aguarde.
Tenho de fazer uma chamada.
Eu não faria essa chamada, Sam. Para mim...
- Sr. Bowden, ela diz que é urgente.
Sim?
...uns uivos horríveis e agudos.
Parecia que ele estava a gritar
e depois a Dani entrou a correr
e eu...
Liguei ao veterinário.
E depois foi muito estranho,
porque parecia que ele estava a enfraquecer,
a perder a força como um relógio antigo.
E, de repente, parou.
Ele tinha uma espécie de...
Os olhos estavam arregalados
e tinha uma espécie de
ar de espanto.
E depois...
E depois, morreu.
Ele morreu,
mesmo antes do veterinário chegar.
O que é que disse o veterinário?
Que ele foi envenenado.
- Envenenado?
Que tipo de veneno?
Não sei que tipo de veneno.
- Credo!
Disse-te que não o deixasses sair.
Eu não o deixei sair!
- Bem, então como...?
- Pára!
Eu também tenho um Setter Inglês,
por isso não gosto de assassinos de cães.
O problema é que matar um cão
só implica uma multa.
Mas se ele está desempregado,
tem de ter dinheiro,
senão prendemo-lo por vagabundagem.
Vamos revistá-lo a fundo.
Pôr-lhe um travão.
Ora bem.
Há muitas formas de pressionar
um sujeito indesejável.
Ele vai sentir-se tão bem-vindo
como um caso de febre amarela.
Mãos na parede.
- Afasta as pernas.
É ele?
- Vira a cara para a parede.
O espelho é de uma só face.
Ele não sabe que está aqui.
Sim. É ele.
Tira a camisa.
Vá, despacha-te.
- Anda lá, passa-lhe a camisa.
Dá-ma cá.
- Ora bem, tira os sapatos.
Dá-os ao outro agente.
Passa-lhos. Anda lá, rapaz.
Ora bem. Abre os braços.
MINHA É A VINGANÇA
NT: Romanos, Xii, 19
Estica bem os braços.
A MINHA HORA ESTÁ PRÓXIMA
Tenho CONFIANÇA em DEUS,
n'Ele CONFIO - Ps 91:2
Mostra as palmas.
- Faz isso.
O SENHOR É O VINGADOR
A MINHA HORA
AINDA NÃO CHEGOU
BÍBLIA
Vira-te, devagar.
VERDADE - JUSTIÇA
Não sei se olhe para ele
ou se o leia.
Não te mexas.
TEMPO, O VINGADOR
Falta uma coisa.
Já sabes como é.
Contra a parede.
Revistámos o apartamento dele.
Tem o registo do carro e o resto em ordem.
Não tem qualquer tipo de armas.
Mas encontrámos isto.
A conta poupança do Cady.
$30.000?
APARTAMENTOS DOCK SIDE
A mãe dele morreu
enquanto ele estava preso
e a quinta foi vendida.
Ele ficou com o dinheiro.
Bem, ele tem dinheiro.
Em que é que ficamos?
No mínimo, acusamo-lo por causa do cão.
O que é que aconteceu?
O cão foi à rua e o Cady raptou-o.
- Não.
O cão não foi à rua.
O Cady entrou em sua casa?
É entrada ilegal com intenção.
Pois, mas ele não entrou em casa.
Ouça, eu não sou polícia.
Não sei como é que ele fez.
Só sei que ele o fez, seja como for.
Isso não basta, Sr. Bowden.
O senhor é advogado.
Sabe isso muito bem.
Tira as calças.
Ele vai acabar por meter água.
O xerife garantiu-me que acontece sempre.
Ele é um ex-recluso.
E aí vai receber a mensagem
de forma bem clara.
Gostaria de o matar na mesma.
Dani, porque é que não te juntaste a elas?
Sabes fazer sapateado.
Pois é. Sabes fazer sapateado.
Eu já quis, mas não sei...
Filho da mãe.
- O que foi?
Ele está a olhar para ti.
- De que estás a falar?
O que raio está a fazer?
Tão boa como uma bomba
no 4 de Julho.
Tem muita sorte em tê-la, rapaz.
- Sacana!
Aonde é que ele foi?
Filho da...
Cuidado com o meu braço.
Pode estar partido.
O que é que lhe deu, amigo?
Não tem o direito de me empurrar.
Estava só a ver o desfile.
Não incomodei ninguém.
Seu sacana!
Porque é que está tão irritado?
Tem sorte por eu não o processar.
Está bem.
Tenha calma.
- Já está. Já me acalmei.
Sam, o que estás a fazer?
- Não é nada.
Quem era?
- Não era ninguém.
- Ninguém. Anda.
O tipo de gravata,
a mulher levou-o daqui.
Acho que ele se magoou no braço.
- Mãe!
Você tem aí uma bebida muito forte.
É bem verdade.
Basta pôr um peixinho dourado aí
e já está.
Parece estar a divertir-se.
Tenho andado a treinar.
- A treinar para quê?
Como cair ao chão?
- Uma vida de deboche.
O quê?
Deboche. É uma palavra de três sílabas.
Está a gozar comigo. Bem, não faz mal.
- Não, não estou.
Fi-lo corar.
- Corar?
Sim. Agora está da cor
da sua camisa, escarlate.
Ninguém me mandou ficar caída
por um homem casado.
É bem verdade.
- Não sei o que me passou pela cabeça.
Só Deus sabe.
Diga lá se a parva aqui não sou eu?
Meu Deus. Temo que pense
que eu dormi com o tal
homem casado...
- Isso é lá consigo.
Não quero que pareça
que já tive uma carrada deles.
Foi isso que me pareceu.
Ele foi o primeiro.
- Pois.
Juro que foi.
Bolas.
- Diga isso ao juiz.
Sabe, o patife deixou-me especada hoje.
- Deixou?
Sim!
- Que pena.
Eu sei.
Agora é a minha vez.
De onde é que vem?
De onde venho?
- Sim.
Você vai adorar.
Venho do Estabelecimento Prisional
do Estado da Geórgia.
Acha que estou a brincar? É verdade.
Saí agora da prisão.
Meu Deus.
O meu dia está cada vez melhor.
Sabe, isto lembra-me uma anedota.
Quer ouvi-la?
- Conte lá.
Para animar a noite.
- Está bem.
Uma mulher solteira...
Espere, não é assim. Uma mulher solteira...
Vá, conte a anedota direito, querida.
- Não fale. Deixe-me contar.
Uma mulher solteira conhece um tipo
e ele diz-lhe que acabou de sair da prisão.
"O que é que fizeste?", pergunta ela.
"Cortei a minha mulher em 52 bocados
com uma motosserra."
E ela diz: "Então, és solteiro?"
Ainda tem mais graça.
- Obrigada.
Posso perguntar uma coisa?
- O quê?
O que é que fez?
- Sabia que ia perguntar isso.
Cortei a minha mulher em 52 bocados.
- Tinha medo que você dissesse isso.
Bem, eu sou uma pessoa pequena,
por isso talvez...
Talvez possa cortá-la em 40 bocados.
O que é que fez, a sério?
"Não, a sério, o que é que fez?"
Não, eu... Havia uma marcha de protesto
contra uma central nuclear
e quando vieram prender-nos,
o xerife machão foi bruto
com a senhora atrás de mim.
Eu bati no sacana
e tive de cumprir uma pena por isso.
Estou a beber um Sea Breeze.
Espero que possa pagar.
Mas é preciso estar sóbrio.
Se não estiver sóbria, arrisca-se.
Porque eu sou um animal do caraças.
A sério? Conte lá.
Anda para este lado, boneca.
Vamos a isto.
Quem é a Loretta, afinal?
É o amor da minha vida.
Já não está entre nós.
Pensei que o amor da tua vida era eu.
- Cortei-a em 52 bocados.
Ele magoava-te assim, o homem casado?
- Não.
Ele magoava-te assim?
- Não, nunca fizemos nada.
- Que escândalo.
Este é dos brutos.
O que achas disto?
Meu Deus. Eu estou presa?
Nem por isso, querida.
Sr. Agente, juro que é um engano.
O tipo casado magoava-te assim?
Porque o que ele me fez
doeu muito mais do que isto!
Não!
Agora apanhei-te, sua cabra!
Dani, desde quando é
que esta tecla não funciona?
O quê? Não sei.
Não admira. Falta uma corda.
Falta uma corda do piano.
Alguém andou a mexer no piano?
O quê?
Sim?
- Sr. Bowden.
Acho que talvez tenhamos sorte.
Ainda bem.
Posso estar aí daqui a meia hora.
Sim, muito bem. Obrigado.
Quem era?
- O Cady violou outra rapariga.
Violou? Não disseste
que foi ofensa corporal?
Bem, o caso era inconsistente.
Consegui reduzir a acusação.
Lembro-me desses tempos,
do velho Sam traiçoeiro.
Desculpa, Leigh.
Não quis alarmar-te, nem à Dani.
Porquê? Que idade tinha a rapariga?
- Dezasseis.
Dezasseis quê?
Mãe, o meu aniversário está a chegar.
Os vizinhos ouviram gritos e chamaram-nos.
Quando o criminoso se foi embora,
anotaram a matrícula dele.
Max Cady.
- Ainda bem. Óptimo.
Temos um pequeno problema.
A rapariga está assustada.
Diz que caiu pelas escadas abaixo.
Sam.
Não... Não olhes para mim.
Meu Deus.
Vocês conhecem-se?
Sim, trabalhamos juntos.
Eu espero lá fora.
Sou tão parva.
- Lori, não digas isso.
Deixaste-me especada no clube,
no outro dia.
E nem me ligaste.
E ontem à noite,
eu já estava desvairada.
Pensei no que tinhas dito, sabes,
que a tua mulher não sabia que eu existia.
E apeteceu-me dar-te uma lição.
Parece que dei mesmo, não foi?
Dei-te uma lição e tanto.
Lori, ouve-me, está bem?
Este tipo, o Cady, já fez isto antes.
E vai voltar a fazê-lo,
vezes sem conta,
se não testemunhares
e o levarmos a tribunal...
Não.
- E o acusares e testemunhares.
Lori.
- Sam.
Sam, eu sei como é.
Vejo isto todos os dias.
Só que desta vez estou do outro lado.
Não quero explicar
porque é que estava num bar,
quanto é que bebi
e como é que estava vestida.
Não às pessoas com quem trabalho.
Não aos tipos que vejo interrogarem
outras testemunhas,
que as crucificam
e depois se riem disso.
Até hão-de perguntar sobre ti.
Lori, ouve-me. Isso não me importa.
Bem, mas importa-me a mim.
E também te deve importar a ti.
Eu...
Lamento imenso, Lori. Lamento imenso.
Ouça.
Se se trata dum assunto pessoal
entre você, a rapariga e o Cady...
Pessoal? Bem...
Muito bem, Tenente. Tudo bem.
O que está a insinuar?
Só que é melhor tratar de certas coisas
de forma discreta.
E não com a Polícia.
O Cady planeia violar a minha mulher,
mas já não é problema vosso?
Não posso prender alguém
por planear violar a sua mulher.
Você é advogado, Sr. Bowden.
Sabe isso muito bem.
Obrigado na mesma.
- Se fosse eu...
Quê, pedia uma providência cautelar?
Já pedi.
Pense no tal Cady como um tigre.
O truque é atraí-lo para fora do mato.
Como é que fazemos isso?
Põe algumas cabras à vista
e esconde-se atrás duma árvore.
O que está a sugerir, Tenente?
Que use a minha família como isto?
E depois?
Quê, vou esperar que este psicopata
ataque a minha mulher e a minha filha?
E depois, rebento-lhe os miolos?
- Eu sou agente da Lei.
Não seria ético aconselhar um cidadão
a fazer justiça pelas próprias mãos.
Por isso, deve ter entendido mal.
Pois devo.
Bem, peço imensa desculpa.
Ele tem andado a importunar
a minha família, mas é esperto.
De forma inteligente,
para não ser apanhado pela Lei.
Também creio que ele é capaz de entrar
e sair de minha casa sem ser visto.
Mas se já saiu, não sei.
Se está fora ou dentro, não sei ao certo.
Não vejo através das paredes.
Não lhe peço para ver
através das paredes. Não faz mal.
Porque é que ninguém me ajuda?
Para que servem os polícias e as leis...
Sam, acalme-se.
Deixe-me explicar-lhe uma coisa.
O sistema está preparado
para lidar com problemas gerais,
como assaltos e roubos.
Mas se um patife isolado o escolher
como alvo por algum motivo obscuro,
o sistema é lento e céptico.
Ridículo até.
Qual é a sua relação com este tipo?
Fui advogado dele, defensor público.
Mas enganou-o de alguma forma, certo?
Pelo menos é assim que ele pensa.
- Sam.
Não me interessa o que você fez.
O que é que ele fez?
Violou uma rapariga de 16 anos.
Você tem uma filha dessa idade?
Tem quinze anos.
Bem, fazemos o seguinte.
Vou investigar o passado dele,
sigo-o uma semana
e faço uma avaliação de risco.
Está bem. Óptimo.
Agora, a Polícia...
- Eu encontro-o.
Chama-se Max Cady.
- Não é preciso dizer-me.
Não se irrite.
Mantenha a calma.
Pronto, Dani, podes ficar descansada,
porque o teu pai
contratou um detective privado.
Não é verdade?
O que achas dele?
É quem, o Sam Spade?
O Mickey Spillane?
O Peter Gunn?
O Dirty Harry?
O Perry Mason?
Não, não. O Perry Mason...
O Perry Mason era advogado.
Não, mal entrei no escritório deste tipo,
senti-me totalmente calmo.
Ele sabe o que faz.
O Kersek ganha a vida a lidar
com tipos destes. Parecia que ele ia gostar...
Sim?
- Sim, sou eu.
Depois de você sair,
tive uma conversa interessante
com um oficial da prisão de Statesboro.
O nosso Cady trabalhava na cozinha.
Sim.
Trabalhava outro recluso com ele,
que era um sacana obstinado.
- Sim.
Ele odiava o fumo do charuto do Cady
e estava sempre a queixar-se disso.
Um dia deram com ele de pescoço partido
e língua arrancada à dentada.
Credo.
- Pois.
Nunca provaram que o Cady
esteve no local do acidente,
se lhe quisermos chamar isso,
pelo menos não oficialmente.
Mas a junta de liberdade condicional
manteve-o preso por mais sete anos.
O sujeito está em movimento.
Durma bem.
Quem era?
- O nosso detective privado.
Pensei que agora estávamos calmos.
Hospital de New Essex.
Sim, quarto 5036, por favor.
Um momento, por favor.
- Está bem.
Estou?
- Olá, Lori. Sou eu, o Sam.
Lori, sinto-me pessimamente
por teres sido arrastada para isto.
A culpa não é tua.
Se eu imaginasse que o Cady te magoaria
para me atingir, avisava-te.
Sim, eu sei. Ainda bem que ligaste.
- Pois. Bem...
Lamento imenso tudo isto.
- Eu sinto o mesmo.
Estás mesmo decidida a voltar
para o Connecticut?
Bem, pensei muito nisso,
e acho que deve ser o melhor.
Até posso voltar a estudar.
Mas vou sentir muito a tua falta.
Pois. Desculpa, Lori.
Sabes, parece-me muito bem.
- Sim.
Vai dar tudo certo.
Eu já te ligo.
Pronto, adeus.
- Está bem, adeus.
Bem, não sei o que odeio mais,
se aquele tom insípido,
se as tuas infidelidades parvas e infantis.
Quem era?
A rapariga que foi espancada?
- Sim, era ela.
A Lori Davis. Já te disse. Ela trabalha
no tribunal do condado, é secretária.
E quê, andas a comê-la?
Que escolha interessante, Sam.
Ligar do telefone do nosso quarto.
Sabes, Leigh, porque é que sempre
que faço uma chamada telefónica privada,
presumes que ando a comer alguém?
Porquê isso?
Foi por isso que aquele psicopata
a escolheu, certo?
Sim, foi por isso que ele a escolheu.
Mas não ando a comê-la, de forma alguma.
Seu filho da mãe nojento!
Filho da mãe!
Raios te partam!
Pára com isso! Leigh!
A Dani está lá em baixo.
Querida, está tudo bem.
- Pois, estou a ver, pai.
Não tinhas prometido
deixar-te dessas tretas em Atlanta?
Que tretas?
Credo, que desperdício!
A humilhação que sofremos
ao confessar os nossos segredos obscuros
naquelas consultas horríveis
com o Dr. Hackett.
Discutimos aquele incidente único
até mais não.
Porque é que te incomodaste?
Porque tu me pediste para ir.
- Mas porque é que te incomodaste?
Porque é que te incomodaste?
Porque te incomodaste connosco
e com o casamento?
Com tirar-me a mim e à Dani dali?
Mudar de casa?
Porque foi isso que decidimos fazer!
Disseste que querias sair dali!
- Não entendes, não é?
O que é que eu não entendo?
- Não entendes mesmo.
O que... O que é que eu não entendo?
- Para quê fazer-nos passar por tudo aquilo?
Nadine?
É a Dani.
Nada.
Estou a ficar maluca.
Não tiveste coragem para ir embora,
por mais que quisesses.
- Que eu quisesse?
Como se eu me fosse embora,
contigo a fazer teatro como fazes.
Teatro?
- Sim.
Tu é que fizeste teatro.
Eu não me lembro de fazer.
Não te lembras de fazer teatro?
Deixa-me refrescar-te a memória.
Lembras-te de não aceitar trabalho
durante três meses?
Lembras-te disso?
De não preparares refeições?
Eu não estou a ser julgada, porra!
Lembras-te de chorar todas as manhãs,
tardes e noites, raios?
Lembras-te disso?
Assustei-te, foi?
O que é que pensavas, Sam?
O que é que pensavas?
Que eu podia matar-me?
Por tua causa?
- Por quem mais?
Seu idiota petulante.
Raios, quem é que sabia o que ias fazes?
Não saias do quarto!
Pois. Gostava que pudesses dizer o mesmo.
Ouve, não era disto
que o Dr. Hackett falava?
Desenterrar o passado.
O que importa aqui é
se eu andei a pular a cerca em New Essex.
E não andei.
E quanto àquela rapariga,
a Lori é uma miúda.
Bem, isso não devia impedir-te.
Ela é uma criança.
Quando te sentes atraído
por pessoas do mesmo ramo...
Tu sentes-te atraído é por mulheres.
Vá, Leigh, por favor. Eu sou
advogado, ela é secretária. E admira-me.
Ela ficou deslumbrada.
Não posso evitar isso.
Ouve, Leigh, tenho medo.
Acho que tudo isto se...
Tenho a sensação
de que anda por aí um animal a vigiar-nos.
Acho que ele nos quer magoar
da pior forma possível
e isso mete-me um medo de morte.
Estás mesmo assustado, não estás?
- Sim.
Alguém acabou por te afectar.
Ouve, Leigh, eu acho...
Acho que este tipo a espancou e violou,
porque sabia que ela não iria testemunhar,
que não apresentaria queixa,
porque conhece o sistema.
Ela trabalha nele.
E sabe que estaria a ser julgada.
E, depois, por ela não querer testemunhar,
tu presumirias
que se passava algo entre nós,
e isso causaria um afastamento.
Assim ficaríamos
muito mais vulneráveis a ele.
Ainda bem que falámos sobre isto,
porque podemos trabalhar em conjunto.
Podemos vencer aquele sacana,
nós os dois juntos, trabalhando em equipa.
Credo.
Pois, isto é óptimo. É demais.
Merda!
Aqui tem.
- Desculpe, mas ainda não pedi.
Aquele senhor ali mandou isto,
já está pago.
Quem?
Qual?
- O que vai a sair.
Com licença.
Cady, chega aqui.
Espera um instante.
Tenho andado maldisposto ultimamente.
É uma pena, não é?
Sabes o que podes fazer
para me animar?
Não.
- Pôr-te a andar daqui para fora.
E não é só da cidade,
mas do estado inteiro.
Não te quero ver,
não te quero ouvir
e nem te quero cheirar.
Vai-te embora.
Gosto de...
O senhor é meu amigo?
Não, não sou teu amigo.
É que pensei que fosse meu amigo,
porque gosto de planear
as idas e voltas com amigos.
Mas se não é meu amigo
e planeia as minhas idas e voltas,
diria que é presunçoso.
Na verdade, diria que é falta de educação,
porque eu não sou o seu capacho, amigo.
Ora, bolas. Lamento imenso ter-te ofendido,
escumalha de merda.
Essa até me deixou de pernas bambas.
Estou mesmo abalado,
a tremer por todos os lados.
Não é preciso sacar da língua afiada comigo,
meu amigo.
Eu posso zangar-me.
A situação pode descontrolar-se.
E, em auto-defesa,
posso fazer-lhe algo
de que não iria gostar, aqui mesmo.
Sempre que te sintas irritado, avança.
Está a ameaçar-me?
Aprendes depressa.
É que eu tenho todo o direito
de estar aqui e você sabe.
Se eu ficar aqui, o que é que vai fazer?
Não quero saber dos teus direitos para nada.
Vê lá por onde andas
e sabes ao que me refiro.
O que é que vai fazer? Prender-me?
É polícia? Ou já foi?
Ou não era suficientemente bom
para ficar na Polícia?
É a sensação que me dá.
Espero que tenha gostado
do pequeno-almoço.
Minha senhora, isto é seu?
Posso ajudá-lo?
- Encontrei-a.
Achei que talvez precisasse dela.
Não quero assustá-la, mas se um funcionário
do canil encontrar um cão sem coleira,
pode pensar que é vadio
e fazer-lhe sabe Deus o quê.
Sabe, o nosso cão está...
Faleceu.
Que pena.
- Pois.
É o melhor amigo do homem e tudo.
E da mulher também.
Mesmo sem fechar os olhos,
consigo imaginá-lo,
grande, amistoso, peludo,
a dormir aos seus pés,
a fazer-lhe companhia enquanto tenta acabar
aqueles esboços chatos.
Você é o Max Cady, não é?
É melhor sair daqui
antes que eu chame a Polícia.
Eu não estou a fazer nada.
Só vim devolver-lhe a coleira.
Não estou na sua propriedade.
Porque veio cá,
quer dar uma vista de olhos?
Vá, Sr. Cady, veja bem.
É uma bela casa.
- Sim.
Está satisfeito agora que a viu?
Ou há mais?
É isso?
Vai haver mais, não vai, Sr. Cady?
Não vai parar até estar satisfeito.
Como posso estar satisfeito, Leigh,
se você não está?
Não sabe nada sobre mim.
Sei o que vejo, minha senhora.
- Sim?
Eu queria saber que aspecto você tinha.
Estava à espera de ver a sua cara,
mas agora que o vejo,
acho-o repugnante.
Eu compreendo.
- Pois.
Não faço o seu género.
- Não.
E aquele tempo na prisão
tornou-me rude.
Devo ter tatuagens a mais, não é?
Mas, sabe, não há muito para fazer na prisão,
a não ser profanar a própria carne.
Não tinha de ser assim
para nenhum de nós, claro,
se o seu marido não tivesse traído ambos.
Quem sabe?
Podíamos ter sido pessoas diferentes.
Podíamos ter sido felizes, Leigh.
Mãe, tens uma chamada!
- Dani!
Não venhas cá para fora!
Sam. Ouça, Sam.
Achei que estaria aqui.
Bem, aquele espertalhão viu-me.
- O quê?
A culpa não foi minha.
Ele contava ser seguido.
Você tem razão.
Aquele parvalhão tem muita letra, não tem?
Pois, eu disse-lhe.
- Sabe onde ele esteve hoje?
Na biblioteca pública,
a ler  Assim Falava Zaratustra,
de Friedrich Nietzsche,
um filósofo alemão.
Ele disse que Deus morreu.
- Deus morreu. Certo.
Podemos continuar assim,
mas vai tornar-se muito caro, Sam.
Ouça, os dias não me preocupam tanto.
Siga-o só mais umas noites, está bem?
Ouça, quer mesmo resolver esta situação?
Sim, adoraria resolvê-la.
- Tenho uma sugestão.
Há homens que eu posso contratar
para tratar do Cady, enviá-lo para o hospital.
De que é que estamos a falar?
Dois canos e uma corrente de bicicleta.
Sam.
Ele será menos assustador depois disso.
Eu sou advogado, está bem?
Sabemos isso, certo?
- Sim.
Há dois mil anos,
talvez o apedrejássemos até à morte.
Não posso agir à margem da Lei.
A Lei é o meu trabalho.
Olá, cheguei. Onde estão todos?
- Aqui.
Boa noite, meninas. Frango!
Como estão as coisas?
Está tudo bem?
Sim.
- Ainda bem.
Ele esteve cá hoje.
Estou?
- Estou, Danielle?
É a menina Danielle Bowden?
- Sim.
Fala o teu novo professor.
De Inglês ou Teatro?
- Teatro.
Como estás?
- Bem.
Estava aqui a percorrer a lista,
para cumprimentar os meus alunos de Verão.
Pareces abatida.
Não.
Mas têm acontecido umas coisas por aqui.
Só isso.
Compreendo. Posso fazer alguma coisa?
- Duvido.
Sabe, são coisas que acontecem,
como dizem as  t-shirts.
Pois.
Sabes, Danielle,
podes usar toda essa negatividade.
Como assim?
Eu sou o tipo de professor que se interessa
pessoalmente pelos seus alunos.
Não te ofendas se te disser que isso por que
estás a passar é normal. Deixa-te levar.
Esse desconforto que sentes
quando vais na rua
e um pateta olha de soslaio
e goza com a tua sexualidade.
Essa agitação que sentes, e que piora
quando chega aquela altura do mês,
a raiva que sentes por os teus pais
não te deixarem crescer
e seres tu própria, seres uma mulher...
Deixa-te levar. Não reprimas nem negues.
Usa isso na tua vida e no teu trabalho.
Está bem.
Quero dizer...
É... Vou ter de pensar no assunto.
Amanhã a aula é na Sala 110, certo?
Não, foi mudada para o teatro.
Que melhor sítio para Teatro, certo?
- Pois.
E, lembra-te, Danielle, podes usar
esses medos para te inspirar e aprender.
Conheces esta canção?
Se quiseres uma
mulher certinha durante o dia
Mulher
Terás de ser um homem
certinho à noite
Homem
Podes confiar em mim, porque eu sou
um homem certinho, está bem?
Pronto, e agora boa noite.
Está bem. Boa noite.
Querida, acho que devia
levar-te lá dentro.
Não é preciso, mãe.
Está aqui imensa gente.
Venho cá buscar-te às quatro.
Está bem. Adeus.
- Adeus.
Não pensei que as aulas de Verão
estivessem tão cheias.
Não estão. Mas há uma reunião por causa
do programa do coro do próximo ano lectivo.
Tenho de ir lá para baixo para Teatro. Adeus.
- Está bem. Adeus.
Olá.
Nadine?
Vim para a aula de Teatro.
Olá.
Estou tramado?
Não.
- Espero que não.
Não se pode fumar erva na escola.
É um privilégio da profissão.
Ajuda a desinibir.
Vieste para a aula de Teatro?
Sim.
O senhor é o professor de Teatro?
E tu és, deixa-me adivinhar...
A Cecile James?
Não, sou a Danielle Bowden.
Danielle. Falámos ontem à noite.
Sim.
Desculpa. Que falta de educação.
Não faz mal.
Acho que estamos sozinhos, agora.
Está bem.
Obrigada. Tome.
Vou dar-to.
Foi um truquezinho que aprendi.
Fica com ele.
Sabe quando falámos ao telefone,
ontem à noite?
O que disse
fez muito sentido para mim
e eu pensei muito.
São verdades humanas, querida.
É disso que se trata.
É com isso que lidamos aqui.
Sabes o livro que tens,
de Thomas Wolfe?
Fala da auto-descoberta,
da viagem interior.
Gosto do fim,
quando a viagem do Eugene...
Era muito místico,
quase como uma peregrinação.
Quase como uma desistência,
na minha opinião.
Embora fosse essa
a realidade da vida de Wolfe.
Esse romance
é um chamado  roman à clef.
Sabes o que isso é?
Claro.
Mas não podemos escapar aos nossos
demónios simplesmente saindo de casa.
Os escritores sentem-se mais livres
quando se mudam para o estrangeiro.
Henry Miller, por exemplo.
Leste a trilogia dele?
Plexus, Nexus  e  Sexus?
Não.
- Não leste?
Não sabes o que perdes.
Bem, sabe uma coisa?
Li o  Trópico de Câncer.
Mas só partes,
porque tinha de o tirar à socapa
da prateleira dos meus pais.
Mas diria que as descrições dele
são muito explícitas.
Num dos romances, não me recordo qual,
ele descreve uma erecção
como um pedaço de chumbo com asas.
Não li essa parte.
- Claro que não. Não te deixam.
Os teus pais não querem
que atinjas a idade adulta. É normal.
Eles conhecem as armadilhas
da idade adulta, toda aquela liberdade.
Conhecem-na bem demais.
A tentação de descarrilar,
transferindo a culpa e ira deles para ti,
por um crime que não chega a ser crime,
por fumares erva.
Espere lá.
De onde é que o senhor é?
De onde é que eu sou?
Sim.
- De onde achas que sou?
Não sei, mas...
Se te disser, ficas zangada comigo?
Não.
Sou da floresta negra.
Tem piada.
O senhor não é
o professor de Teatro, pois não?
Talvez seja o lobo mau.
É o homem que tem andado
a rondar a nossa casa.
Foi você que matou o cão da minha mãe?
O cão da tua mãe foi morto?
- Sim.
Eu nem sabia disso.
É uma pena.
É mesmo uma pena.
Pois foi.
Que tipo de cão era?
Não sei. Ele era...
Era fofo e...
Fofo?
Então, não o matou?
É claro que não.
Está bem.
- Eu não faria isso.
Então, porque...
O que é que está a fazer aqui?
Bem, vim cá para te conhecer,
para ser sincero.
Porquê? Quer dizer...
- Porque
queria conhecer-te,
ver como és.
Vejo que és boa pessoa.
Só isso.
Não me vai fazer mal, pois não?
Não te vou fazer nada mal.
Não há aqui mal nenhum, Danielle.
Entre nós não há raiva, nada.
Só a busca da verdade.
Por acaso, tu julgaste-me
ou ficaste zangada comigo
quando me apanhaste a fumar erva?
Não.
Mas os teus pais julgaram-te.
Ficaram muito zangados contigo, não foi?
Sim.
Castigaram-te pelos pecados deles.
O que é que eles fizeram?
Eles...
O meu pai...
Só gritaram muito, a minha mãe chorou
e o meu pai disse
que eu não podia conduzir o Cherokee.
Diria que eles te castigaram
pelos pecados deles, e tu ficaste ressentida,
e tens razão para isso.
Mas o Professor Certinho
tem um conselho para ti.
Não deves condená-los.
Não os julgues. Perdoa-os,
porque eles não sabem o que fazem.
Porque é que odeia o meu pai?
Eu não o odeio. Não.
Eu rezo por ele.
Estou aqui para o ajudar.
Bem, todos cometemos erros, Danielle.
Eu e tu já cometemos.
Mas ao menos tentamos admitir isso.
Não é?
Sim.
Mas o teu pai não admite.
Todos os homens têm um círculo do
Inferno à volta da cabeça, como uma auréola.
O teu pai também.
Todos os homens têm de passar
pelo Inferno para chegar ao seu paraíso.
Sabes o que é o paraíso?
Não.
- A salvação.
Porque o teu pai não é feliz.
A tua mãe não é feliz.
E sabes que mais?
Tu não és feliz.
És?
- Não, não sou.
Pensaste em mim ontem à noite,
não pensaste?
Sim, pensei.
Eu sei.
Sabes, acho que posso
ter encontrado uma companhia,
uma companhia
para aquele longo percurso até à luz.
Importas-te que ponha o braço à tua volta?
Não faz mal.
Não, não me importo.
Está bem.
Kersek, onde raio andou metido, credo?
Ele foi ter com a minha filha à escola.
Pediu-me para o vigiar à noite,
e estou a fazê-lo. O que aconteceu?
A minha mulher encontrou marijuana
num livro da escola da Dani.
Não sabemos se foi o Cady que lha deu
nem o que aconteceu,
mas ela está assustada
e não fala disso.
Mas isto já foi longe demais.
Tem de parar já!
Ligou à Polícia?
- Não, não liguei.
O que é que você lhes chamou?
"Lentos, cépticos, ridículos até."
Dani.
- Não, Leigh, deixa estar.
Espera um instante.
Kersek, ouça, quero contratar
os três fulanos, do serviço de hospital.
Considere-o feito,
quanto mais cedo melhor.
Três homens ficam-lhe por mil dólares.
Sei que não são trocos,
mas não queira menos do que três.
É melhor exagerar.
Está bem.
Terá o dinheiro amanhã de manhã.
Certo. Entramos em acção amanhã à noite.
Sam, você vai ficar satisfeito com isto.
Está bem.
Reparou nestes jovens?
Não parecem muito felizes.
Dedicam-se às suas profissões
e ambições,
mas não se dedicam um ao outro.
Cady, cale-se e ouça.
Se não se for embora...
Se não deixar a minha família em paz
e não se for embora,
vai sofrer como nunca imaginou.
Pode repetir isso?
- Eu disse
que se não se for embora,
vai sofrer como nunca imaginou.
Uma ameaça?
- Sim.
Pode crer que é uma ameaça.
Bem, tenho ideias de me mudar
para algures onde me dêem mais valor.
A Califórnia, talvez.
Podia dar aulas
de prontidão para terramotos.
Mas depois apercebo-me
de que adoro New Essex, Sr. Advogado.
Onde mais poderia eu conferenciar
com um velho colega?
Nós não somos colegas, percebeu?
Não somos colegas.
Acha-se melhor do que eu.
- Não me acho melhor do que você.
Não é disso que se trata, raios.
Ainda bem. Porque se não é melhor
do que eu, posso ter o que você tem.
O que é que eu tenho?
Uma mulher, uma filha.
Vou ensinar-lhe
o significado de compromisso.
Há 14 anos, fui obrigado a comprometer-me
com uma cela de 2 por 2,
e agora você será obrigado
a fazer um compromisso.
Pode dizer-se que vim salvá-lo.
Tudo bem.
Consulte a Bíblia,
o livro entre Ester e os Salmos.
Dani?
Estás bem?
O quê?
- Está tudo bem?
Sim.
Isto não vai dar certo, sabes.
O que é que não vai dar certo?
Trancar-nos cá dentro,
esconder-nos do mundo.
Não sejas tão dramática, Dani.
Obrigar-me a faltar à escola.
- Voltas à escola amanhã.
E vê lá se te vestes.
Já não és uma criança.
Ai, não? Então, porque é que volto à escola
amanhã? O que vais fazer?
Não é da tua conta, Dani.
Pai, ele não me obrigou a nada, sabes?
Sei que gostavas de pensar
que foi assim.
Mas acho que ele estava...
Acho que ele estava só a tentar criar
uma ligação comigo.
Entendes?
- Ouve, Dani.
Quero que me ouças, está bem?
Não. Estás a perceber?
Não. Nunca haverá qualquer ligação
entre ti e o Max Cady.
Percebes isso?
Ele tocou-te?
De que te estás a rir?
Porque sorris?
Estou-te a fazer uma pergunta.
Ele tocou-te?
Dani, tira-me esse sorriso da cara!
Estou-te a perguntar se ele te tocou!
Não, espera, Dani. Desculpa.
Não, desculpa.
Espera, querida. Desculpa.
Sai daqui!
Tu és um VIP NA TERRA
Eu sou um VIP NO CÉU
AMERICANO DE NASCENÇA
SULISTA PELA GRAÇA DE DEUS
Max?
Vá lá.
Sr. Advogado?
É você?
Apareça, esteja lá onde estiver.
Eu não sou escumalha branca de merda.
Sou melhor do que vocês todos.
Aprendo melhor do que vocês todos.
Leio melhor do que vocês todos.
Penso melhor do que vocês
e filosofo melhor do que vocês.
E vou durar mais do que vocês.
Acha que umas pancadas nas entranhas
deste couro me vão deitar abaixo?
Será preciso muito mais do que isso,
Sr. Advogado,
para provar que é melhor do que eu!
"Eu sou como Deus e Deus como eu.
"Sou tão grande como Deus.
"Ele é tão pequeno como eu.
"Ele não pode estar acima de mim,
nem eu abaixo dele."
Silesius, século XVII.
Sr. Advogado?
Será que ainda está aí?
Será que ainda aqui está?
Porra.
Se estiver aqui,
que porra de diferença faz?
Que se lixe!
O Sr. Kersek está na linha um.
- Ainda bem. Eu atendo.
Tom.
Sam, pareces cansado.
Tens o mandado?
Não, temos de falar disso.
Deixa-me só atender isto.
Kersek.
- Lamento o que aconteceu ontem.
Aquele sacana sobrevivia
a um ataque nuclear.
Bem, espere um minuto.
Tom, não vou fazer isso.
Já me armei em esperto
e isso afinal virou-se contra mim
e de que maneira.
Fizeste uma idiotice.
Não te estou a pedir nada de mais, Sam.
É a minha filha!
Não, Tom, é perjuro e uma treta
e não faço isso. Dá-me licença.
Entendes?
- Estou no meu escritório.
Tom, quem era o advogado criminal de topo?
O Lee Heller.
- Kersek.
Temos de falar.
- O problema é
que se se sabe
que o Cady espancou aqueles coitados,
será muito difícil arranjar outros três.
Não quero outros três.
Isso acabou-se, ouviu?
Sr. Heller, fala Sam Bowden,
da Broadbent e Denmeyer.
O Tom fala muito bem de si.
Ele diz que é o melhor
e é disso que preciso agora.
Passámos muito frio juntos na Coreia.
Como posso ajudá-lo, Sam?
É uma simples petição duma providência
cautelar, mas tem havido complicações.
Sei que é em cima da hora,
mas preciso mesmo desta injunção.
Sabe, um ex-recluso chamado Max Cady
tem andado a importunar a minha família.
Lamento, Sr. Bowden.
Não posso continuar esta conversa.
Há uma altura mais conveniente?
Não. O problema é que tenho um conflito.
E qual seria?
- Sabe,
o Sr. Cady contratou os meus serviços
a partir de ontem.
O quê?
- Estou a ver nos meus recados
que o Sr. Cady ligou de manhã
e deverá pôr-me ao corrente...
Espere um minuto, Lee.
Ouça, esse homem é um louco.
Parece que afinal sempre vou vê-lo
na tal audiência.
Pode repetir isso?
- Eu disse que se não deixar...
Se não deixar a minha família em paz
e não se for embora,
vai sofrer como nunca imaginou.
Uma ameaça?
- Sim, pode crer que é uma ameaça.
Basta olhar para o meu cliente para saber
que o Sr. Bowden cumpriu
a sua ameaça hedionda e cobarde.
Tal como Deus se ergueu para julgar
e salvar todos os humildes da terra,
espero que o senhor faça o mesmo,
Meritíssimo,
O Sr. Cady não teria gravado
a nossa conversa sub-repticiamente
a não ser que...
Este tribunal não pode aprovar
contendas, vinganças ou vigilantismo.
Permitam-me citar o nosso grande
educador negro, o Sr. Booker T. Washington.
"Não deixarei nenhum homem
arrastar-me tanto para baixo
"ao ponto de o odiar."
Sim.
Vou conceder a providência cautelar,
não para validar a malícia entre vós,
mas no interesse da harmonia cristã.
Não poderá aproximar-se mais do que 457 m
do Sr. Maximilian Cady,
até o tribunal decidir
anular a injunção.
O Rei Salomão não teria decidido
mais sabiamente, Meritíssimo.
Sinto-me tão ofendido
pelas tácticas filistinas do Sr. Bowden
que solicitei que fosse expulso da Ordem
por depravação moral.
Agora, se nos dão licença,
o meu cliente...
Vamos, rapaz.
...tem de regressar ao hospital
para saber os resultados
das suas inúmeras radiografias.
Kersek, quero uma arma.
Preciso duma arma. Quero uma.
- Quer uma arma?
Sim, preciso de uma.
Percebe algo de armas?
- Não.
Não acredito nelas
e nunca as tive em casa nem nada.
Eu arranjo-lhe uma arma.
Que tipo de arma quer? Acalme-se.
Uma coisa simples,
que eu consiga manusear.
Deixe-me ver o mais adequado para si.
Uma .45...
Mostre-me as suas mãos.
- Sim.
Uma .38 especial de cano curto.
- Está bem.
Serve. Até posso ensiná-lo a usá-la.
Óptimo.
- A primeira lição é esta.
Não pense que vai alvejar um homem
ou tentar matá-lo.
Certo.
- Pense que é uma extensão do seu punho.
Está a esticar-se e a derrubar o homem.
Está bem.
Podemos ir ao bosque
fazer pontaria às árvores.
Seria óptimo. Muito bem.
O que se passa? O que foi?
Bem, Sam...
- Sim?
Eu dou-lhe uma arma.
Você saca dela para o Cady
e vai perceber que alvejar um homem
é diferente
de fazer buracos em árvores.
Quando der por ela,
não tem a arma e apanhou-a o Cady.
Não. Você vai-me ensinar.
Sei manusear uma arma.
Ele não ma vai tirar.
Na melhor das hipóteses,
você mata o Cady.
De quinze anos a perpétua.
Tem noção disso, Sr. Advogado?
Credo! Está tudo lixado, Kersek!
A Lei acha-me mais perigoso
do que o Max Cady!
Um advogado fanfarrão qualquer deixou
o comité de ética da Ordem em alvoroço!
Há uma sessão de emergência em Raleigh
por causa da agressão.
Como é que o relacionaram com isso?
Eu fui avisar o Cady.
Pareceu-me ser a atitude decente.
Talvez conseguisse assustá-lo.
E ele tinha uma escuta.
Cambada de tolos.
Esta audiência é mesmo importante?
Só se eu quiser continuar
a exercer Direito.
Não contam com o Cady, pois não?
Não. O Sr. Cady é irrepreensível.
Mas você tem de lá estar.
- Sim.
Quando é a audiência?
- Quinta de manhã, às 9:00.
A tortura começa e dura dois dias.
Vai no voo da noite anterior?
Sim.
O Cady é um oportunista.
Se pensar que você vai passar dois dias fora,
será tão tentador para ele
como bosta para uma mosca.
Se o Cady invadir a sua casa,
pode ser morto.
Justificadamente.
Mas ele só aparecerá se souber
que você não está lá.
AEROPORTO
Faz boa viagem.
- Está bem. Adeus.
Liga-nos à noite, está bem?
- Sim.
Partidas - Chegadas
Não perdi o voo das 9:20 para Raleigh?
- Temo que sim. Mas há um às 10:20.
Não é isso. Tenho documentos
muito importantes para Samuel Bowden.
Ele foi no das 9:20?
Não podemos dar essa informação.
Bem, é só que...
Até podia enviar-lhos de noite,
mas ele até pode voltar
amanhã de manhã e...
Sabe, eu...
Eu e a minha mulher tivemos um acidente
e ele é o nosso advogado.
Se eu não conseguir contactá-lo,
podemos perder o caso.
Já perdemos a nossa filhinha Dani.
Há...
Há maneira de eu saber
se ele foi naquele voo e quando volta?
Isso ajudava-nos imenso.
Ele volta depois de amanhã.
Abençoada seja.
Vá. Entrem.
Baixa-te, Sam.
Leigh, dá-me um cigarro.
É melhor abrandares, Sam.
Fumas o dobro de mim
desde que começaste.
Não te esqueças é de quantos te devo.
Como correu no aeroporto?
- Fizemos a nossa parte.
Mas não sabemos se ele nos viu,
nem sequer se ele estava lá.
Montamos a armadilha e veremos.
E se não quisermos ver?
Dani!
- O que foi?
Talvez ele tenha envenenado o cão.
Dani...
- Sam, cuidado com as janelas.
Pois, não te podes levantar,
pai. Lembras-te?
O Cady não foi atrás dela?
- Você não conhece a Dani.
Se ela encontrar uma barata no quarto,
põe-na lá fora.
Ela era incapaz de matar algo.
Nem mesmo uma barata de 1,80 m?
Caramba...
O que é isso?
É linha de monofilamento. Fui buscá-la
ao equipamento de pesca do Sam.
Estico-a entre as janelas e portas
e ato-a a este urso de peluche da Dani.
Se o urso se mover um milímetro,
saberei se o espírito santo tentar entrar.
O que estás a ler?
BÍBLIA
Porquê, o Kersek desistiu?
- Não.
É só que o Cady disse...
Queres respostas.
Eu também quero.
Gostava de saber em que medida
somos fortes, ou fracos.
Mas acho que a única forma de descobrir
é ir avante com isto.
É que o Cady disse
que leu o livro entre Ester e os Salmos.
Qual é?
O Livro de Jó.
Jó era um bom homem.
Ele acreditava em Deus
e Deus testou a sua fé.
Tirou-lhe tudo o que tinha,
até mesmo os filhos.
Este plano é terrível.
Uma barbaridade.
Eles estão loucos.
O meu pai transformou-se numa espécie de...
Não sei o quê.
Barbaridade.
Dá ouvidos ao teu pai. Faz o que te mandam.
O que mais podes fazer?
Ir-me embora.
Podíamos ir para o barco
e perder-nos numa enseada.
Dani, anda.
Não fiques aí fora.
Sabe o que é que me incomoda mesmo?
Matar este tipo.
Tirar a vida a um homem.
Não sei se consigo viver com isso.
Talvez tenha de o fazer.
Não se esqueça do plano.
- Sei qual é o plano.
Raios, é premeditado. É...
Faz de mim cúmplice, conivente.
E também é força excessiva.
Sam, a única coisa excessiva
que podíamos fazer ao Cady
era estripá-lo vivo e comer-lhe o fígado.
Isso talvez fosse excessivo.
Credo, Kersek, estou a falar a sério.
Não, está é assustado.
Mas não faz mal.
Quero que saboreie esse medo.
Sabe, o Sul evoluiu no medo.
Medo dos Índios, medo dos escravos,
medo da treta da União.
O Sul tem uma bela tradição
de saborear o medo.
O que se passa?
Não olhes para trás! Não olhes.
Ela está a deixar-me nervosa.
O que faria ela habitualmente
se o Sam não estivesse para a levar a casa?
Ficaria...
- Dormiria cá em casa.
Bem, então dorme cá em casa.
Leigh?
O que foi?
- Leigh?
Sei como é que o cão morreu.
Sam, estás a sonhar?
- Não.
Mas tive uma sensação estranha
de que ele já esteve cá em casa.
Não consegue dormir, Graciela?
Sim. Está calor.
Sabe, acho que é a humidade
que faz com que todos tenhamos tanta sede.
Com licença.
O meu pai foi polícia.
Vinte anos.
Esta era a bebida favorita dele
quando estava de vigia.
Aprendi isso na prisão. Gostaste?
Escumalha branca de merda.
Fica aqui, Leigh.
Kersek?
Dani, volta para o teu quarto.
Volta para o quarto.
Tranca a porta.
Kersek?
Não desças, Sam.
- Não, está tudo bem.
Kersek?
Sam?
Dani, não olhes.
Meu Deus, Graciela!
- Dani, não olhes. Não olhes, Dani.
Meu Deus!
É a corda do piano.
Sam!
Vou apanhar este sacana!
- Sam!
Não!
- Vou esfaquear aquele sacana!
Diz-lhe para parar!
Bolas, ele pode estar cá fora!
Ele pode estar cá fora!
ROSAS - CRAVOS - RAMOS
MEL
ONDE VAI PASSAR A ETERNIDADE?
Ouça, trouxe a arma do Kersek comigo
e vão encontrar na casa
a corda do piano que o Cady usou.
Sim, eu sei o que parece. Eu sei.
Não se deve fugir de uma cena do crime.
Ouça, Tenente, talvez saiba ou não isto,
mas, na Lei,
existe algo chamado  force majeure.
Significa um acto imprevisível de Deus
e anula todas as promessas e obrigações.
Por isso, em termos legais, tudo se justifica.
Encontre o Max Cady e nós voltamos.
O que é que ele disse?
- Que somos fugitivos.
O que significa isso?
- Que estamos a fazer algo bem.
Cabo do Medo
PRÓXIMA SAÍDA
Onde está o seu velho cão rafeiro,
Sra. Bowden?
Amanhã vou pescar.
Não é preciso, sabes.
Tenho comida suficiente para uma semana.
Mas seria bom.
Ainda bem.
É só chuva.
Uma chuvada.
O que foi isto?
- É só uma rajada.
Vou ver a âncora.
- Espera, pai. Não vás lá fora.
Não, Dani.
Ouve, está tudo bem. Certo?
Sim, agora estamos no rio, querida.
- É só uma rajada, a aumentar.
A Graciela tem um irmão.
Quer dizer, tinha...
Querida.
Vamos já contactá-lo.
Sam?
Estamos a fazer chá.
Pai?
Não vos ouço.
Está vento cá fora.
O que foi aquilo?
Estamos a andar?
Sam?
Boa noite, minhas senhoras.
Sabe que o meu marido tem uma arma?
Será esta arma?
Esta é a arma dele?
- Onde é que ele está?
A descansar.
Teve um dia longo e duro.
Danielle, já te disse que não podes
escapar aos teus demónios saindo de casa.
E não saí.
Os meus pais é que me trouxeram.
- Claro.
Onde está o  Sexus?
Está lá em casa.
- Que pena.
Esperava que pudéssemos
lê-lo juntos, em voz alta.
Bem,
decorei algumas partes para si.
- Decoraste?
Sim.
- Bem, estou impressionado.
Que parte?
A parte...
Você sabe que parte.
Acho que não fizeste o trabalho de casa.
Fiz.
Que partes foram?
As partes boas?
Sim, eram...
Portaste-te bem?
- Portei.
Sabia que havia de me seguir até cá e...
Conheces-me muito bem, não é, querida?
Sim, conheço.
E vais ficar a conhecer-me muito melhor.
Estás a oferecer-me algo quente?
Vamos já esclarecer uma coisa.
Passei 14 anos numa cela de 2 por 2,
rodeado de pessoas
que eram menos do que humanas.
A minha missão durante esse tempo
foi tornar-me mais do que humano.
Estão a ver?
O meu avô domava cobras na igreja.
E a minha avó bebeu estricnina.
Pode dizer-se que eu já levava vantagem,
em termos genéticos.
Vou-te perdoar, Danielle, querida.
Porque sei que não foste tu,
o teu verdadeiro eu.
Mas gostaria que esperasses no porão.
Danielle, vai para o porão!
Danielle!
Pare!
- Não!
Não!
Pronta para renascer, Sra. Bowden?
Uns minutos a sós comigo
e até vai ter delírios.
Perdão, Sra. B.
Por favor, não se ofenda,
mas no plano que eu concebi,
há muito mais do que apenas fazermos amor.
Isso é tão banal e detestável.
Aqui e agora, temos uma oportunidade.
"Que oportunidade é essa?", pergunta você.
Ora, aqui e agora, temos uma oportunidade
para representar e dramatizar...
Não!
...as alturas e as profundezas
do verdadeiro amor de uma mãe pela filha,
se é que me entende.
Sai daí, miúda.
Anda, querida. Vamos.
Sai. Anda cá para cima.
Cady, ouça-me. Isto é entre nós os dois.
Deixe-as de fora disto.
Esta noite é minha, Sr. Advogado.
Não me interrompa.
Não! Pare!
Sim, Leigh?
Ouça-me, Max. Ouça-me.
Sabe, Max, desde que tudo isto começou,
não tenho parado de pensar em si.
Tentei imaginar como deve ter sido para si
passar tantos anos preso na cadeia.
Tentei imaginá-lo a si e até os seus crimes
e como se deve ter sentido
nos momentos em que os cometeu.
Sabe, eu sei o que é a perda, Max.
Sei o que é perder tempo,
mesmo perder anos.
E sei que não se compara com a prisão,
mas eu compreendo
e podia partilhar isso consigo.
E por isso,
seja lá o que for que você planeou,
quero que o faça só comigo,
não com ela,
porque nós temos esta ligação.
O que lhe parece?
Não!
Foi muito eloquente, Leigh.
E corajosa.
Quero agradecer-lhe
por me transmitir as suas emoções fortes,
porque
ainda vou apreciar mais isto.
Meu Deus!
O povo chama Samuel J. Bowden!
Jura dizer a verdade
e nada mais do que a verdade?
Alguém tem de conduzir o barco.
Vamos para águas selvagens.
Jura?
- Eu conduzo, pai.
Senta-te, Danielle! Não descures
o teu dever cívico, querida. Tu és o júri.
Está bem, eu juro dizer a verdade.
O que é que quer agora?
Chegou a ser preparado um historial sexual
para a minha defesa?
É...
Lamento, Meritíssimo. Concordo.
Foi argumentativo.
Um investigador preparou
um historial sexual da alegada vítima.
É verdade?
Eu posso fazer perguntas capciosas,
Meritíssimo. Ele é uma testemunha hostil.
Queira dizer ao tribunal
qual era o conteúdo desse relatório?
Cady, foi há 14 anos.
Não me lembro disso.
Como é que ele há-de responder
consigo a bater-lhe assim?
Ele está a cometer perjuro, Meritíssimo.
Ele sabe exactamente o que dizia.
Não sabe?
- Dizia que ela era promíscua.
Que ela teve três parceiros sexuais
diferentes num mês.
Pelo menos três!
E você mostrou este relatório ao procurador?
Não!
Só o descobri por acaso
quando comecei a defender-me,
ao fim de seis anos de pena!
Mas lá estava ele, no processo.
Mas em '77, o Sr. Advogado ocultou-o.
Importa-se de dizer ao júri porquê?
Importa-se de dizer ao tribunal porquê?
Porque eu sei
que ele a violou e espancou brutalmente.
Fale comigo! Eu estou aqui!
Lá por ela ser promíscua
não lhe dava o direito de a violar!
Você gabou-se a mim de ter vencido duas
acusações de violação. Era um perigo!
Você era meu advogado!
Aquele relatório podia ter-me poupado
catorze anos.
Deve ter razão.
- Seu hipócrita de merda!
Eu sou Virgílio, Sr. Advogado,
e vou guiá-lo pelos portões do Inferno.
Estamos agora no 9º círculo,
o círculo dos traidores.
Traidores do país,
traidores entre a mesma espécie,
traidores de Deus!
O senhor é acusado de trair
os princípios dos três!
Poderá citar-me
as Regras de Conduta Profissional
da Ordem dos Advogados dos EUA,
Cânone 7?
"Um advogado
deve representar o seu cliente..."
"Deve representar o seu cliente zelosamente
dentro dos limites da Lei."
E eu declaro-o culpado, Sr. Advogado.
Culpado de trair os seus companheiros,
culpado de trair o seu país,
culpado de revogar o seu juramento,
culpado de me julgar e de me trair!
E com o poder em mim investido
pelo reino de Deus,
eu condeno-o ao 9º círculo do Inferno!
Agora vai aprender o que é a perda,
a perda da liberdade, da humanidade.
Agora, eu e você
seremos realmente iguais, Sr. Advogado.
Danielle, ajoelha-te.
Tirem a roupa, as duas!
De joelhos, já!
Não.
- De joelhos!
Tirem a roupa! Ajoelhem-se!
Não! Não faça isso!
Agora, tirem a roupa!
Vá, tirem-na!
Você, Leigh, tire a roupa. Já!
Não!
Vá! Toca a tirar!
- Toca a andar!
Esta noite, vai aprender a ser um animal,
a viver e a morrer como um animal.
Dê cá a mão!
Não!
- Vai!
Esqueceu-se da providência cautelar,
Sr. Advogado?
Está a bem menos de 457 metros!
Bem, cá estamos, Sr. Advogado,
dois advogados a resolver o assunto!
Vou-te matar!
Já me sacrificou, Sr. Advogado.
Nas margens tempestuosas do Rio Jordão
me encontro
Quem me acompanhará?
O meu destino é a terra prometida
Nunca falámos do que aconteceu,
pelo menos não uns com os outros.
Creio que por temermos que recordar
o nome dele ou o que ele fez
significasse deixá-lo entrar
nos nossos sonhos.
Eu praticamente já não sonho com ele.
Ainda assim, as coisas nunca voltarão a ser
como eram antes de ele aparecer.
Mas não faz mal,
porque se nos agarrarmos ao passado,
morremos um pouco todos os dias.
E eu, pelo menos,
sei que prefiro viver.
Fim.